Eugenia Sol Piñeiro: Bueno, la idea de esta clase es ver un poco de métricas de evaluación. ¿cómo vamos a evaluar la performance de nuestro modelo. Así que
Eugenia Sol Piñeiro: vamos a ver una pequeña intro.
Eugenia Sol Piñeiro: un par de técnicas con la matriz de confusión, algunas métricas. Vamos a ver este concepto de sobreajuste y después, cómo normalizar?
Eugenia Sol Piñeiro: Vamos a arrancar? Primero.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿cómo es que puedo medir el desempeño de mi red y ¿Por qué lo quiero medir? No, pues supóngase que nosotros tenemos el error, Por ejemplo, ustedes en el perceptrón.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿qué error definieron o van a definir los que todavía no arrancaron. Pero hay un error definido. No
Eugenia Sol Piñeiro: seguimos en la teórica. ¿cuál era
Eugenia Sol Piñeiro: te acuerdas? ¿a qué me estoy refiriendo con el tema del error.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay.
Eugenia Sol Piñeiro: Manuel ¿Qué quieres mencionar rapidito los dogs o.
Marina Fuster: Sí. No sé si se acuerdan que tanto en el simple y en el multicapa 1
Marina Fuster: va midiendo. Cómo evoluciona la la red a lo largo del entrenamiento. Y ahí 1 tenía que de alguna forma decirle cómo te estabas equivocando. Algunos se acuerda de esa fórmula. ¿cuál era, o sea que que comparativas es de
Marina Fuster: lo que sale de la red y lo que estás esperando.
Marina Fuster: Ninguno se acuerda que si estuvieron avanzando con el T. P, ya lo deben haber usado.
GUIDO DE CARO: Para lo que salía de
GUIDO DE CARO: la respuesta que obtenías, la comparabas con la respuesta que estabas esperando, y me voy y me acuerdo que hay un factor de diferencia.
GUIDO DE CARO: No me acuerdo. La fórmula.
Marina Fuster: Sí es la o sin sin el promedio. Es la diferencia al cuadrado. Esa era la función de costo.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien perfecto, o sea, el objetivo, digamos, de la red, va a ser minimizar ese error. Entonces 1 ya tiene el error que va a cometer el método, en su caso, es una red neuronal, pero no necesariamente siempre va a ser una red neuronal. Entonces 1 después se puede preguntar si es un problema de clasificación, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay, cuántas muestras de mi conjunto. Mi red neuronal pudo aprender bien, es decir, cuáles clasificó correctamente? Y cuántos que no pertenecen a mi conjunto de entrenamiento? Es decir, ¿qué pasa cuando viene un dato nuevo que mi red no vio que mi red no aprendió, es capaz de clasificar correctamente.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿y qué significa esto de que Ok, clasificar a alguien o clasifica mal. ¿cómo lo puedo
Eugenia Sol Piñeiro: diferenciar entonces? El objetivo de las métricas de evaluación es justamente evaluar algún método.
Eugenia Sol Piñeiro: En este caso vamos a ver un método de clasificación con métricas estándar.
Eugenia Sol Piñeiro: Me sirve para comparar después distintos métodos dentro de un mismo dataset o al revés. Quizás cambio el dataset. Y quiero analizar un mismo método en diferentes dataset o cambio los parámetros.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, por ejemplo, ¿Qué pasa si aumento el learning raid o disminuyo el learning Raid? ¿qué pasa si aún agrego más capas o más neuronas en cada capa. ¿cómo puedo evaluar
Eugenia Sol Piñeiro: qué qué modelo, qué arquitectura está funcionando mejor?
Eugenia Sol Piñeiro: Y con cuál me quedo? Porque al final necesito definir una configuración, y decir, bueno, cambié todos estos parámetros, evalúe todo esto. Estas son todas mis métricas. Y la mejor Fue ésta. Entonces tengo que elegir esa iteración y llegar a una conclusión sobre cuál es la performance de mi modelo.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, este es el objetivo de la clase de hoy.
Eugenia Sol Piñeiro: Para hacer esto, lo que se hace es dividir mi conjunto de datos en 2 conjuntos.
Eugenia Sol Piñeiro: A 1 le vamos a llamar el conjunto de train y a otro el conjunto de test. El conjunto de entrenamiento, básicamente, es el que ve la red.
Eugenia Sol Piñeiro: En su caso, la red es el que ve el método, ¿no? Pero se entrena la red justamente con mi conjunto de entrenamiento. Pero yo, a mi datase total. Lo dividí y me separé algunas muestras y las dejé en mediataset de test Mediataset de prueba. Entonces después
Eugenia Sol Piñeiro: voy a evaluar el método con mi conjunto de test
Eugenia Sol Piñeiro: para saber cómo estás generalizando. La red. Se llama, es decir.
Eugenia Sol Piñeiro: aprende muestras nuevas que nunca vio durante el entrenamiento o no tiene esa capacidad de generalizar algo nuevo. Entonces voy a entrenar con mi conjunto de entrenamiento. Después puedo evaluar mi método
Eugenia Sol Piñeiro: con mi conjunto de entrenamiento que se está aprendiendo bien el training set Entonces converge, damos, Ok, y después lo tengo que evaluar con mi conjunto de prueba que se aprende bien el test in set, entonces generaliza
Eugenia Sol Piñeiro: y en su caso, bueno, aprender bien va a ser dar una entrada, obtener la salida esperada? No, Bueno.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces
Eugenia Sol Piñeiro: esta es una forma de hacerlo. Por lo general se hace cuando quizás no tenemos un dataset tan grande. Hay otra forma de
Eugenia Sol Piñeiro: que a ver si puedo.
Eugenia Sol Piñeiro: también me separo un conjunto, pero este test en realidad pasa a ser 1 que se llama Validation y otro que se llama Test.
Eugenia Sol Piñeiro: que por lo general la la distribución puede ser un 80 por 100, train 10 por 100 de media taza de variation, 10 por 100 test o 70 de train 15, y Quince.
Eugenia Sol Piñeiro: Hay varias formas de vivirlo, y este validation lo que hace es. Voy a entrenar con el de Train.
Eugenia Sol Piñeiro: Voy a ajustar los parámetros de mi red con el de Validation.
Eugenia Sol Piñeiro: y después voy a testear con datos que nunca vi con el test insecto.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, por lo general, el de Validation se usa para ajustar los parámetros ir moviendo. Bueno, la tasa de aprendizaje, las neuronas y demás, y el que mejor la mejor arquitectura la puedo definir con el Validation Set.
Eugenia Sol Piñeiro: Y después yo tenía aparte unas muestras reservadas, que son las que nunca nunca vio, y con esa evaluó la capacidad de generalización de la red.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, por lo general, esto depende de qué tan grande también es el conjunto. Si tengo un conjunto muy chiquito.
Eugenia Sol Piñeiro: por lo general no se usa el de validation, pero eso lo pueden definir ustedes también, según su caso de uso primero. Si tengo que dividir en trainites.
Eugenia Sol Piñeiro: si quizás divido también en Validation, entonces son cosas que 1 va decidiendo. Hasta Acá se entendió la diferencia entre los 3 conjuntos. Lo más importante es que todas estas muestras, la red no las vio nunca
Eugenia Sol Piñeiro: están reservadas.
GUIDO DE CARO: Dígame claro qué porcentaje en la cassette entero es recomendable guardar para ustedes y pueden pensar que
GUIDO DE CARO: o eso es ir evaluando.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí, por lo general se dejan mucho más para train
Eugenia Sol Piñeiro: Una buena distribución es un 80, 20 80 por 100, train 20 por 100 test
Eugenia Sol Piñeiro: que ese puede ser un 80, 10, 10 se agrega al validation, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: o 70 30. Ya ahí tenés. Menos datos de tren, pero por lo general querés dejar bastante más en tren que en test es una partecita más chica.
GUIDO DE CARO: Y habría que y habría que revisar que antes habría salido a revisar que entes no haya ningún caso
GUIDO DE CARO: comple extraordinario o player que no se haya visto en la casa de estos. Y hay un player, lo de cassen test y ves cómo sale.
Eugenia Sol Piñeiro: Bueno, buenísima. La pregunta. De hecho, esto lo vamos a ver. Por lo general, lo que se quiere es que esté balanceado, Por ejemplo, suponete que tengo 5 clases. Quiero clasificar en mis 5 clases, y acá me quedaron 4,
Eugenia Sol Piñeiro: y acá me quedó una sola
Eugenia Sol Piñeiro: Okay jamás entrenó con ninguna muestra de esta clase.
Eugenia Sol Piñeiro: Cómo va a generalizarse. Es una clase totalmente nueva. Está totalmente desbalanceado en el sentido de que tengo muchísimas muestras de estas 4 clases, y
Eugenia Sol Piñeiro: esta clase me quedó totalmente separada y no tengo nada.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces eso. Vamos a ver que la idea es balancearlo justamente y que te quede al menos alguna muestra de cada clase en el train y alguna muestra de cada clase en el test. O sea, no es trivial. Esta partición en Trainy Test.
GUIDO DE CARO: No, claro, solo que vos metes las 5 clases. Tenés, No sé, 200 180 de todas las clases en training.
GUIDO DE CARO: Y después 20 de cada clase entendés.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien.
GUIDO DE CARO: Y después tuviste 3 datos
GUIDO DE CARO: que por equis motivo, no pertenecían a ninguna de las clases. Los datos que salían de de de la norma o salían de de lo de lo esperado en cualquiera de las
GUIDO DE CARO: esos datos que rompen completamente con el sistema de clases que tenemos planteado
GUIDO DE CARO: porque se fueron muy para un lado muy para el otro. Fue
GUIDO DE CARO: conviene dejarlos en test, dejarlos en training
GUIDO DE CARO: o quitarlos completamente el set o repartirlo.
GUIDO DE CARO: ¿qué harías con datos que vos decis tipos? Esto es un caso de no sé
GUIDO DE CARO: muy específico que no tenía contemplado, y me salió este dato y no tengo dónde meterme en.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay, hay muchas formas ahí.
Eugenia Sol Piñeiro: Una puede ser si tenés un aulager, por ejemplo, esto lo vamos a ver quizás un poco más en Tp: 4, pero suponete que tenés acá. Tus clases. No, Esa es una clase
Eugenia Sol Piñeiro: acá. Tenés otra.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora, tenés otra
Eugenia Sol Piñeiro: etcétera. No voy a hacer 3, porque, bueno, era de esto. Blyer, quizás tu liayer. Este puede ser otra clase, simplemente lo definís como otra clase. Otra opción es lo europeo. No me importa informa, no me aporta información, lo tiro.
Eugenia Sol Piñeiro: hemos perdés data ahí
Eugenia Sol Piñeiro: y quizás después no te generaliza, pero bueno, si es un aula y le decís, esto no importa información, listo. Lo saco es cuestión del preprocesaring del dataced, o sea, antes de entrenar la red antes de definir todo este 30,
Eugenia Sol Piñeiro: hago un preproces. Por ejemplo, veo bueno, cuántos porcentajes de nulos. ¿tengo cuántos aulayers tengo, qué hago con eso? Como como completo mis nulos? ¿cómo manejo mis aulagers?
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces hay toda un análisis, el dataset previo a entrenar.
Eugenia Sol Piñeiro: Digamos. Tengo que ver ver mi data antes de entrenar. No puedo ir así a ciegas y tirárselo a la red y hacer un 30. Y ya está.
Eugenia Sol Piñeiro: Hay que un poco más claro.
GUIDO DE CARO: Claro, o sea, evaluando que tanto lo necesitas o directamente los golazos, los gimnasios.
Eugenia Sol Piñeiro: Claro, por ejemplo, en este problema de clasificación.
GUIDO DE CARO: Gracias.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien
Eugenia Sol Piñeiro: bueno de la mano con eso. También. Como sé si esa partición en 30 me sirve porque no es trivial. Justamente por esto que fuimos mencionando ¿no? Y cómo evaluó cuantitativamente esa capacidad de clasificación. Es lo que vamos a ver con las métricas. Y
Eugenia Sol Piñeiro: después la idea es un poco responder esta pregunta de
Eugenia Sol Piñeiro: si realmente si nuestro error es 0, entonces tenemos un clasificador perfecto
Eugenia Sol Piñeiro: o que puede llegar a pasar.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, para eso vamos a ver distintas técnicas. Una es la matriz de confusión. Después vamos a ver métricas para evaluar el rendimiento de nuestro modelo y después vamos a diseñar un pequeño experimento para como evaluar la performance.
Eugenia Sol Piñeiro: Vamos a arrancar por la matriz de confusión.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿qué es esto?
Eugenia Sol Piñeiro: Básicamente es una tabla que me va a permitir evaluar el desempeño de alguna un algoritmo de clasificación.
Eugenia Sol Piñeiro: En su caso, el algoritmo va a ser una red neuronal que tiene como objetivo clasificar ciertas muestras.
Eugenia Sol Piñeiro: Los voy a tener
Eugenia Sol Piñeiro: en la columna de mi tabla lo que predice el método, es decir, lo que dice mi red neuronal en la fila. Voy a tener la cantidad de instancias que realmente fueron verdaderas.
Eugenia Sol Piñeiro: Y así se empiezan a definir los rupositive falls negative falls positive trunegative qué significa esto. Si es true positive, Básicamente.
Eugenia Sol Piñeiro: mi modelo me dice que la clase es verdadera y realmente la clase es verdadera, o sea, la clasificó bien
Eugenia Sol Piñeiro: lo mismo con el trunegative. No me dice que era la de la clase negativa. Y realmente era de la clase negativa, porque yo, en este caso tengo las etiquetas.
Eugenia Sol Piñeiro: Sé qué clase era entonces
Eugenia Sol Piñeiro: la diagonal. Es lo que clasificó bien y es lo que queremos maximizar, digamos, la mayoría de las muestras debería caer en la diagonal.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora, ¿qué pasa si mi modelo dice que la clase era negativa, pero en realidad era positiva.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahí tenemos el fals negativo y después al revés. No me dice que era positivo.
Eugenia Sol Piñeiro: Es falso, no es un positivo. Era negativo.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces es un poco un trabalenguas. Pero la idea es maximizar la diagonal para que que son las muestras que están bien clasificadas.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, para dar un ejemplo, si tienen esta matriz de confusión donde, por ejemplo, queremos distinguir entre perros y gatos, tengo en total 27 animales
Eugenia Sol Piñeiro: de los cuales 15 son perros, Doce son gatos. Y me queda esta matriz de confusión. ¿qué conclusión pueden sacar de Acá.
GUIDO DE CARO: El entrenamiento dentro de todo fue bastante. Fue bastante certero porque tuviste poco. Países.
Eugenia Sol Piñeiro: Espérate, te escucho muy bajito. Puede ser.
GUIDO DE CARO: Sí, Sí, Sí. Puede ser porque estuve cambiando el micrófono.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahí va mucho mejor.
GUIDO DE CARO: Básicamente con el entrenamiento, te fue bastante. O sea, que el entrenamiento sirvió bastante porque tuviste pocos falsos positivos y negativos en relación a la cantidad total de datos.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿y qué significa este cuadro?
Eugenia Sol Piñeiro: Por ejemplo.
GUIDO DE CARO: Eso sería un falso negativo.
GUIDO DE CARO: O sea, que serían que identificaste 4 perros como gatos. Podría ser.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien perfecto, o sea, tu red te dijo que era un gato y en realidad era un perro.
GUIDO DE CARO: Claro.
Eugenia Sol Piñeiro: Perfecto y acá al revés. No te dijo que era un perro, y era un gato
Eugenia Sol Piñeiro: bien buenísimo, y la diagonal son las que clasificó bien.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, así como se hace con 2 clases.
Eugenia Sol Piñeiro: Quizá no tengo 2 clases. Quizás tengo muchísimas más, entonces está la matriz de confusión multiclase, que es básicamente muy similar en la diagonal, me terminan quedando los positivos, Los quedo
Eugenia Sol Piñeiro: quedaron bien clasificados Y en este caso, si tengo 5 clases, supóngase que tengo de la clase del 1 al 5, es simplemente ver Okay.
Eugenia Sol Piñeiro: de las que eran la clase, 1 cuantas me clasificó como 1 en este caso, 7.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero después hay algunas de la clase 2 que clasificó como 1
Eugenia Sol Piñeiro: que acá me dan más información que solo cantidad de cuántas clasifico bien y mal, porque, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: quizás no es lo mismo que me clasifique la primera clase como la segunda, que se hacen similares. Y a medida que nos vamos alejando en las clases, son más distintas a que se confunda. Por ejemplo, la primera clase con la quinta.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces puedo sacar un poco más de información.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay sí se confundió. Pero ¿dónde
Eugenia Sol Piñeiro: y por qué digamos? Entonces me da un poco más de información también.
Eugenia Sol Piñeiro: Obviamente, va a depender de mi modelo en este caso es multiclase, y así puedo tener en clases. Obviamente, entre más clases tengo más complicado. Es, pero la idea es de nuevo maximizar la diagonal.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora sí vamos a pasar a las métricas
Eugenia Sol Piñeiro: porque ya tenemos, por ejemplo, nuestra matriz de confusión, pero bueno, eso es quizás un poco más visual. Es una forma visual
Eugenia Sol Piñeiro: que nos puede decir la cantidad que clasificó bien o mal, Pero necesito alguna métrica que me resuma todo esto y me dé un número que me diga, Ok, elijo esta configuración o esta otra.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces por eso vamos a ver algunas métricas estándar.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿por qué estándar?
Eugenia Sol Piñeiro: Porque dependiendo de qué métrica usemos.
Eugenia Sol Piñeiro: Podría parecer que es mejor quizás de lo que es el algoritmo. Entonces estas métricas son métricas que se conocen.
Eugenia Sol Piñeiro: que se usan, digamos, en en en general, en la
Eugenia Sol Piñeiro: en el en el área. Entonces, acá como paréntesis, tengan cuidado. Si, por ejemplo, definen una métrica, ustedes y les llaman precisión, por ejemplo, es algo que suele pasar precision. Es una métrica estándar que ya está definida. Ya se sabe cómo calcularla. Entonces estos
Eugenia Sol Piñeiro: son como nombres reservados, o sea, ya están de definidas. Estas métricas
Eugenia Sol Piñeiro: son las que más se usan. No quiere decir que yo no pueda definir mis métricas, porque, dependiendo del problema. Quizás estas métricas no se ajustan a lo que yo quiero evaluar, y quizás necesito definir alguna métrica custom o personalizada a mi problema.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero hoy vamos a ver estas
Eugenia Sol Piñeiro: y bienvenidos a crear o investigar un poco más en cuanto a a dependiendo del problema que tenga el D. P. ¿qué métrica podría definir para evaluar mi problema
Eugenia Sol Piñeiro: y qué es lo que quiero evaluar
Eugenia Sol Piñeiro: bien.
Eugenia Sol Piñeiro: Fíjense que está todo en función de los propositives fall, negative y demás. Así que acá, ténganme paciencia porque va a ser un poco un trabalenguas.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero
Eugenia Sol Piñeiro: esto es un problema de clasificación, ¿no? Por eso también. Entonces vamos a tener aquí Brasil, van a ser los verdaderos sobre todas las muestras.
Eugenia Sol Piñeiro: es decir, propósito negative sobre la suma de todas las muestras que tenía en total.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, ¿qué me dice esto? Son los que están bien clasificados, sobre todo si entonces cuanto más cercano a 1, mi métrica, mejor, digamos, vendría a ser el porcentaje de casos que el modelo acertó.
Eugenia Sol Piñeiro: Esta métrica en particular tiene un problema que en
Eugenia Sol Piñeiro: voy a dar un ejemplo, un poco extremo para que se vea, pero supóngase que tenemos
Eugenia Sol Piñeiro: un problema de clasificación de pacientes. Necesito saber de los pacientes que tienen una enfermedad poco común, quizás
Eugenia Sol Piñeiro: y clasificar en si tiene la enfermedad o no tiene la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces supongamos que tengo.
Eugenia Sol Piñeiro: Supongamos que tengo 1 000 pacientes total de estos 1 990 no tienen la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: pues es una enfermedad poco común y 10 tienen la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces
Eugenia Sol Piñeiro: le doy este conjunto de entrenamiento a mi red, entonces es muy probable que me clasifique todos como que no tienen la enfermedad, porque tiene tan poquitas muestras
Eugenia Sol Piñeiro: en relación a las que no tienen la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: que va a estar sesgado a decir que ningún paciente tiene la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces supongamos que el resultado es ese. No me dice que todos mis pacientes no tienen la enfermedad porque es la clase mayoritaria.
Eugenia Sol Piñeiro: Armo, mi matriz de confusión y por ejemplo, me va a quedar Pónganse que tenemos. Así.
Eugenia Sol Piñeiro: Tiene la enfermedad. No tienen la enfermedad.
Eugenia Sol Piñeiro: Cambié de mouse y y tengo la precisión me está quedando horrible.
Eugenia Sol Piñeiro: Bueno, tiene la enfermedad y no tiene la enfermedad. Bien.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces tengo que definir mis trusitives truenegatin falls negativo. Entonces dijimos que él va a clasificar todos como que
Eugenia Sol Piñeiro: no tienen la enfermedad. Así que esto va a ser 0,
Eugenia Sol Piñeiro: porque esto es lo que dice el modelo, no la columna. El modelo dice que nadie tiene la enfermedad y me va a decir que, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: 10 tienen la enfermedad. Era la clase real.
Eugenia Sol Piñeiro: pero mi modelo dice que no la tiene, Y 990
Eugenia Sol Piñeiro: que no tiene la enfermedad y efectivamente está Ok, y que no tiene la enfermedad, o sea, las clasificó bien, o sea, clasificó 990 bien y 10. Mal.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿cuánto da el a Kiev? Así
Eugenia Sol Piñeiro: se entendió como calcular, la, digamos, son
Eugenia Sol Piñeiro: todos los verdaderos que era la diagonal sobre el total.
GUIDO DE CARO: No de momento sobre mí.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí.
Eugenia Sol Piñeiro: O sea.
Eugenia Sol Piñeiro: te está dando un 99 por 100 aquí. Cuando te clasifico todo mal, no dijo listo. Nada. Nada tiene nada. Tiene enfermedad, Ya está.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces te da un montón de ayudas y te da súper cercano a 1, pero está tan desbalanceado
Eugenia Sol Piñeiro: su conjunto de datos.
Eugenia Sol Piñeiro: que esta métrica termina siendo muy ruidosa, digamos, No es no es para nada precisa medir la Kerasy sobre este conjunto. Cuando me están clasificando todo mal porque no supo distinguir los que tenían realmente la enfermedad
Eugenia Sol Piñeiro: se entendió. El ejemplo fue un poco extremo, ¿no? Pero la idea es que se lleven que tengan cuidado con esta mezcla.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien, después tenemos precisión, precisión. Va a medir los verdaderos positivos sobre todos los que dieron positivo.
Eugenia Sol Piñeiro: Es decir, me va a medir la calidad si se quiere, del modelo. Básicamente es la capacidad que va a tener el modelo de evitar que las etiquetas negativas queden como positivas.
Eugenia Sol Piñeiro: O sea, qué porcentaje de lo que dijimos que son la clase positiva realmente son positivos.
Eugenia Sol Piñeiro: Eso es lo que me va a dar. La precisión.
Eugenia Sol Piñeiro: Está más del lado de los positivos. Después tenemos recaull que va a ser los verdaderos positivos sobre todos los que son
Eugenia Sol Piñeiro: positivos, No, porque si es un falls negativo es porque en realidad era positivo. Si es un falso negativo.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces me va a informar más sobre la cantidad que el modelo puede identificar bien, Es decir, qué porcentaje
Eugenia Sol Piñeiro: de mi clase positiva fue capaz de identificar el modelo.
Eugenia Sol Piñeiro: y después vamos a tener Swan Score, que es una combinación de estas 2. Fíjense que hace 2 por precision por re call sobre precisión más rico el que
Eugenia Sol Piñeiro: te equilibra. Esto de los falsos positivos y los falsos negativos. Pero
Eugenia Sol Piñeiro: ojo porque, por ejemplo, no tiene en cuenta los trunegative. No
Eugenia Sol Piñeiro: fijensé que esta lo tiene en cuenta. Pero ninguna de estas 2 tiene en cuenta nuestro negativo.
Eugenia Sol Piñeiro: Y, bueno, se calcula de esta forma que esta forma se llama la la media armónica, entre otras 2 métricas.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero, bueno, cuestión que te da quizás un poco más de exhaustividad.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿para qué te conviene usar precisión?
Eugenia Sol Piñeiro: Bueno, preciso, no es básicamente qué porcentaje de los que mi modelo dijo que son positivos realmente son positivos. Es decir, hay
Eugenia Sol Piñeiro: lo positivo.
Eugenia Sol Piñeiro: Era, digamos lo que yo quiero maximizar en ese sentido.
Eugenia Sol Piñeiro: Por lo general se usan ambas o 1 1 no solo se queda con una métrica, porque quizás puede pasar lo de aquí ahora. Sí que está sesgada. Me puede dar 99 por 100 y 10 por 100 de precisión.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces debería ser evaluar en conjunto varias métricas.
Marina Fuster: Ahí. Perdón. Te te por ahí. Un caso de aplicación en particular. ¿podría ser si vos estás determinando que alguien tiene una enfermedad. Por ejemplo, quieres asegurarte de que un positivo es un positivo y no no estimar como, bueno, esta persona tiene
Marina Fuster: lo que sea. Entonces ahí quieres ser muy preciso, Entonces, ricola y preciso por ir recoles. Ok.
Marina Fuster: cuánto estás de lo que era positivo, cuánto estás agarrando y precisión sería que de lo que estás diciendo que es positivo, qué tan seguro estás de que eso es positivo Por ahí podría pensarse una forma de de esa forma. También.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí medicina.
Eugenia Sol Piñeiro: Está bueno ver un caso de medicina porque es, digamos
Eugenia Sol Piñeiro: lo que más impacto tiene. No imagínate decirle a alguien que tiene una enfermedad y no la tiene, y se mete en un tratamiento o al revés, decirle que no la tiene. Y realmente la tenía.
Eugenia Sol Piñeiro: Y no está en tratamiento. Entonces.
Eugenia Sol Piñeiro: súper complejo de paso, vamos a hacer el disclaimer que ningún algoritmo de inteligencia artificial diagnostica, sino que te da una probabilidad de que tengas la enfermedad y demás. Pero siempre se tiene el acompañamiento del médico. Digamos, es una herramienta extra que tiene el médico, el profesional y es interdisciplinario.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien, vamos a darle listo. Tenemos después la tasa de verdaderos positivos y la tasa de falsas positivos, que básicamente es bueno cuántos verdaderos positivos me dieron sobre los verdaderos, los verdaderos reales
Eugenia Sol Piñeiro: y los falsos positivos, igual, pero con los falsos no cuantos falsos positivos me dieron sobre todos los falsos.
Eugenia Sol Piñeiro: acuérdense que si sos un verdadero negativo.
Eugenia Sol Piñeiro: porque eso es negativo. Entonces un falso positivo? Es porque eres negativo.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien, tenemos 6 métricas.
Eugenia Sol Piñeiro: Pueden probarlas para para su modelo. Pueden definir la suya. Recomiendo que a agarren por lo menos 2 de estas métricas las evalúen. Vean cómo les da. Por ejemplo, la quiere. Así en función de las épocas y en función de sus parámetros, ¿no?
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora vamos a ver un poquito más igual de eso. Pero entonces.
Eugenia Sol Piñeiro: qué es lo que yo tengo que hacer a la hora de definir el experimento. Voy a tener mis 2 conjuntos de datos
Eugenia Sol Piñeiro: o mis 3 conjuntos de datos y agregué el de validation, pero voy a tener mi conjunto de datos de train y test.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, dada la cantidad de épocas. Voy a empezar a entrenar mi mi red con mi conjunto de entrenamiento.
Eugenia Sol Piñeiro: Voy a clasificar los datos de mi conjunto de entrenamiento. Y después voy a calcular las métricas
Eugenia Sol Piñeiro: tanto para trade como para test.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces voy a tener el a Cuurasy en Train y el a jurassic en test, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: Y puedo probar, por ejemplo, bueno, entreno por 10 épocas, evaluó mis métricas, entreno por 50 épocas, evalúo mis métricas, entreno por 200 épocas y evalúo. Entonces, ¿qué es mejor entrenar con 10, 50 o 100
Eugenia Sol Piñeiro: y dependiendo la métrica. La que mejor me dé me quedo con ese
Eugenia Sol Piñeiro: puede ser un trade off también. No es tan Straight Foward como, Bueno, entreno por un 1 000 000 de épocas y listo porque me dio. Bien, quizás tengo el traidoff de que es muy costoso entrenar 1 000 épocas
Eugenia Sol Piñeiro: en cuanto a costo computacional, realmente no, o me consume mucha memoria o tarda muchísimo tiempo. Entonces
Eugenia Sol Piñeiro: ojo con eso.
Eugenia Sol Piñeiro: Es, siempre me siempre ir probando y experimentar sobre la performance de mi modelo.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien, vamos a pasar sobre ajuste.
Eugenia Sol Piñeiro: Esto es algo que te tienen que evaluar en
Eugenia Sol Piñeiro: en general, el T P, Pero en general, en los modelos es súper importante ver esto. Así que vamos a ver un ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: Supóngase que tengo este data zeta.
Eugenia Sol Piñeiro: Tengo este conjunto de datos con esta distribución un poco extraña, pero está exagerada para que se entienda el tema del sobreajuste.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces lo ajustó de esta forma.
Eugenia Sol Piñeiro: Por ejemplo, no el.
Eugenia Sol Piñeiro: No sé, defino un percepción simple.
Eugenia Sol Piñeiro: custo Mi Atasset a esta función, entonces
Eugenia Sol Piñeiro: ya directamente el error en mi conjunto de entrenamiento
Eugenia Sol Piñeiro: va a ser muy bajo porque porque está ajustado
Eugenia Sol Piñeiro: súper mal. De hecho, hubiese hubiera usado solo estos puntos y listo para ajustar, no estás acá
Eugenia Sol Piñeiro: este, estos 2 y este y el resto ¿qué pasó?
Eugenia Sol Piñeiro: No, ni siquiera los puede ajustar. Entonces, a esto se lo llama underfetting.
Eugenia Sol Piñeiro: o sea, al revés. No es sobre ajuste, sino que es que ni siquiera es ajustado. Entonces.
Eugenia Sol Piñeiro: en este caso, si me pasan le underfetting.
Eugenia Sol Piñeiro: es un poco más sencillo de resolver en el sentido de que bueno, quizás necesito cambiar mi modelo porque acá. Te Caes. Una regresión lineal no se ajusta. No, no tengo data lineal. No se ajusta a mi problema. Entonces
Eugenia Sol Piñeiro: puede que mi modelo sea demasiado simple para este conjunto de datos, que es muy complejo.
Eugenia Sol Piñeiro: Otro que puedo hacer es ajustar parámetros por ahí, simplemente necesitaba entrenar un poco más de épocas para reducir el error
Eugenia Sol Piñeiro: o qué me puede pasar por ahí necesito más datos. En mi conjunto de training
Eugenia Sol Piñeiro: supóngase que dividía así el training
Eugenia Sol Piñeiro: uy me quedó muy mal divide así. El tren y el resto los dejé en test
Eugenia Sol Piñeiro: en el entrenamiento. Mi modelo vio una regresión y listo. Era data superlineal y le quedó bien. Pero después en test, vienen todos estos datos y no los puede clasificar.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces quizás
Eugenia Sol Piñeiro: necesitaba más data en mi conjunto de tren. Entonces puede haber pasado un montón de cosas, pero en este caso.
Eugenia Sol Piñeiro: básicamente no pude ajustar el problema con este modelo, y caí en anderfitting ya acá las métricas de tren te van a dar mal. Ni siquiera hace falta que evalúes las de test porque las de tren ya te dieron mal.
Eugenia Sol Piñeiro: Y después está el otro extremo, Digo, bueno, cambio. Mi modelo ajusto, los hiper parámetros, aumento la cantidad de datos. Le le agrego Neuronas, le agrego más capas. Tengo un modelo súper complejo que se ajusta perfecto
Eugenia Sol Piñeiro: a mí, training set perfecto, pasa por todos los puntos, está buenísimo. ¿qué pasa si ahora viene
Eugenia Sol Piñeiro: un dato nuevo supóngase que viene? Este
Eugenia Sol Piñeiro: Hay un concepto que yo mencioné de
Eugenia Sol Piñeiro: ¿Qué pasa si en mi testing set
Eugenia Sol Piñeiro: no lo puedo clasificar? ¿se acuerdan cómo era la palabra.
Eugenia Sol Piñeiro: o sea, se aprende bien, converge.
Eugenia Sol Piñeiro: Y si en test no tiene, no puede aprender.
Eugenia Sol Piñeiro: pueden decir, no. Y hago el spoiler directamente.
Eugenia Sol Piñeiro: O sea, acá no puedes generalizar
Eugenia Sol Piñeiro: la red, pierde capacidad de generalización. Porque cuando viene mi
Eugenia Sol Piñeiro: mi testing set, no lo puedo aprender. Se aprendió tan bien, Se lo memorizó el Trading set. Entonces después no puede generalizar.
Eugenia Sol Piñeiro: Es como cuando
Eugenia Sol Piñeiro: vas a un parcial y te estudias de memoria alguna respuesta o algún ejercicio. Después te cambian un numerito, y ya no lo sabes. Resolver Es un poco. Así que se se memorizó el trading set y listo. No puedo generalizar la data nueva. Esa no es la idea, porque yo lo que quiero es justamente entrenar mi modelo para que después
Eugenia Sol Piñeiro: venga un dato nuevo, una muestra nueva y logre clasificarla. No puedo estar re entrenando, reentrenando, reentrenando todo el tiempo. Es muy costoso.
Eugenia Sol Piñeiro: La idea es que generalice entonces
Eugenia Sol Piñeiro: a eso se le llama overfitting o sobre ajuste que para definirlo un poco más formal, es en cualquier método de aprendizaje, es decir, no necesariamente solo en redes neuronales, es el efecto de sobreentrenar el algoritmo con datos para los que se conoce. El resultado.
Eugenia Sol Piñeiro: es decirlo, sobre Entreno con mi training set. Entonces el método va a clasificar con gran precisión. El trending set, pero después, cuando llega una data nueva, no va a poder generalizar
Eugenia Sol Piñeiro: ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: Supóngase que grafican aquí urasy en función de las épocas, dividieron en Tecnites, entonces van a tener el Auracy de Train que fíjense que es la azul que se ve un poco más estable
Eugenia Sol Piñeiro: en función de las épocas y después van a tener. Hay que ir así de test en función de las épocas que acá es más ruidosa. Está bien que sea un poco más ruidosa y en este caso se ajusta
Eugenia Sol Piñeiro: a a mi modelo. Digamos, es es una salida que se espera que el la función en este caso de de aquí horas en función de épocas, esté muy cerca de mi aquí. Ahora, sí de train. Digamos que la de train, la de 3 esté muy cerca. Ahora, ¿qué pasa si, por ejemplo, me queda? Así
Eugenia Sol Piñeiro: que pudo aprender muy bien
Eugenia Sol Piñeiro: mi trail. Pero acá empiezo a tener una brecha cada vez más grande entre train y test
Eugenia Sol Piñeiro: acá. Es cuando se empieza a ver el sobreajuste.
Eugenia Sol Piñeiro: Esto puede ser mucho más grande. De hecho, a veces puede pasar que si seguís entrenando por más épocas. Esto empieza así a diverger
Eugenia Sol Piñeiro: y se ve cada vez más notorio. Bueno, de hecho tenía una K
Eugenia Sol Piñeiro: bien que en en test sube y en un momento empieza a decrecer.
Eugenia Sol Piñeiro: Y y esta brecha se hace cada vez más grande. Entonces este modelo no tiene capacidad de generalización, entonces
Eugenia Sol Piñeiro: tengo que mitigarlo este sobre ajuste. ¿por qué? Porque necesito que generalice, necesito que también
Eugenia Sol Piñeiro: aprenda o o vea las muestras nuevas y logre clasificarlas correctamente.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿qué es lo que puede estar pasando? Acá?
Eugenia Sol Piñeiro: Por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿se acuerdan que al principio de la clase habíamos visto ¿Qué pasa si me quedan todas las muestras de una clase en el testing set y ninguna en mi training set.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces quizás mi conjunto de tren no está balanceado, se dice, se llama balanceado a tener al menos
Eugenia Sol Piñeiro: cantidades parecidas de las distintas clases. Se emitren inset, Y lo mismo en mi test inset. No que quede balanceado el conjunto train test en cuanto a todas las clases que quiero clasificar.
Eugenia Sol Piñeiro: Otra cosa que me puede pasar es que tenga poca data en mi conjunto de entrenamiento.
Eugenia Sol Piñeiro: o me puede pasar que acá está el tema de los aulayers que salió que mi conjunto de datos de entrenamiento quizás tiene mucho ruido.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces son todos posibles factores que pueden afectar al sobreajuste y 1 lo que quiere realmente es mitigarlo.
Eugenia Sol Piñeiro: Una opción es hacer una partición apropiada, justamente del training y test.
Eugenia Sol Piñeiro: y cómo sé si es una buena partición.
Eugenia Sol Piñeiro: entonces justamente esta perdición no es para nada trivial.
Eugenia Sol Piñeiro: Una técnica. Por ejemplo, se llama K Fold Cross Validation o validación k cruzada
Eugenia Sol Piñeiro: no es la única técnica. Vamos a verla. Y y también que quiera investigar alternativas bienvenido.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero la idea es que te dé una mejor estimación, tu modelo de desempeño real real. Entonces
Eugenia Sol Piñeiro: ahora vamos a ver cómo funciona, Pero la idea es justamente encontrar una buena partición en train y test.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿sabes qué es lo que se hace.
Eugenia Sol Piñeiro: Voy a dividir mi conjunto aleatoriamente en k partes iguales
Eugenia Sol Piñeiro: no va a ser. Van a ser estas acá. Partes.
Eugenia Sol Piñeiro: casero, k 1, etcétera, o sea, lo voy a dividir así
Eugenia Sol Piñeiro: en este caso lo divido en 5 partes.
Eugenia Sol Piñeiro: Y ahora lo que voy a hacer es, voy a tomar todas las partes excepto una, y la voy a dejar para test.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, al principio voy a dejar esta para test, y todas estas 4 partes para train después. Voy a hacer otra iteración y voy a tomar esta partición para Tes
Eugenia Sol Piñeiro: y todo el resto para train
Eugenia Sol Piñeiro: y así sucesivamente. No tomo la la otra partición y después tomo esta para 30. Entonces voy tomando distintas particiones. Esto se llama Fold en cada Folk Entreno con otra perdición de mi conjunto de datos
Eugenia Sol Piñeiro: y va a validar también sobre datos distintos. ¿no? Entonces el rendimiento final
Eugenia Sol Piñeiro: va a tener en cuenta todos estos escenarios, no solo 1, Entonces va a evitar que el modelo se adapte a una partición en específico que quizás puede haber estado particionado al azar.
Eugenia Sol Piñeiro: de hecho, algo que está bueno antes de de ir al conjunto de training test, es mezclarlo, hacer un Random y y y que no esté ordenado quizás por clase en conjunto de datos, sino que esté aleatorio todo mezclado
Eugenia Sol Piñeiro: y y así me puede quedar una buena partición. Quizás
Eugenia Sol Piñeiro: entonces, para cada una de las iteraciones voy a entrenar con el jsimo conjunto que básicamente va a ser esa esa partición amarilla que vimos antes.
Eugenia Sol Piñeiro: Voy a evaluar mi método usando con mi testing set, una de las particiones.
Eugenia Sol Piñeiro: Voy a calcular mi métrica que ya la definí. Y voy a hacer eso iterando por cada una de las particiones. Entonces, al final, voy a obtener los parámetros de desempeño, como el promedio de todas estas iteraciones.
Eugenia Sol Piñeiro: y me quedo con alguna buena perdición.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, como resumen, vamos a tener.
Eugenia Sol Piñeiro: Si yo evalúo mi algoritmo y tengo un error muy alto en el tenning set
Eugenia Sol Piñeiro: caí en under feetting. Tengo que volver a ver si mi modelo es adecuado si se ajusta. Si tengo que ajustar hiper parámetros, si me conjunto de datos quedó bien.
Eugenia Sol Piñeiro: pero todavía no puedo pasar al test. Digamos tenemos que arreglar el tren. Ahora
Eugenia Sol Piñeiro: tengo un un error bajo en Train, es decir, estamos bien en training. Pero tengo un error alto en el testing set, ok, acá tengo verfitting.
Eugenia Sol Piñeiro: Y si no tenemos un buen modelo
Eugenia Sol Piñeiro: entre comillas porque también puede haber más factores, pero por lo pronto tenemos un buen modelo si medimos, por ejemplo, el error, y tenemos
Eugenia Sol Piñeiro: ¿
Eugenia Sol Piñeiro: Poco error en tren y poco error en test.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces esto es en general lo que lo que se suele evaluar
Eugenia Sol Piñeiro: Antes de pasar a las dudas. Voy a contar rapidito en
Eugenia Sol Piñeiro: cómo es que se normaliza. Esto se suele hacer. ¿se acuerdan cuando les mencioné que el el Dataset, por lo general requiere un preprocesin. Digamos, tengo que ver mi data antes.
Eugenia Sol Piñeiro: Una de las cosas es normalizar.
Eugenia Sol Piñeiro: Vamos a ver un par de técnicas. Una es, por ejemplo, hacer feature staling
Eugenia Sol Piñeiro: ¿Qué ¿Qué significa eso? Voy a escalar mi data en un intervalo.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿por qué Quisiera hacer esto porque quizás mi función de activación está acotada por ahí, está acotada entre 1 y 1 o está acotada entre 0 y 1. Y supóngase que yo le paso. No se data de que va desde 500 a 5 000,
Eugenia Sol Piñeiro: por poner un ejemplo. Entonces necesito reescalar mi conjunto de datos para que caiga dentro de un intervalo definido
Eugenia Sol Piñeiro: que esto se hace con mínima Mini Max feature stalling que básicamente es a mi conjunto de datos. Le voy a restar el mínimo sobre el máximo menos el mínimo, y esto va a depender del intervalo que en el caso del Cero, 1 simplemente queda así
Eugenia Sol Piñeiro: si no hacemos B a más, A. Pero la idea es que esto me va a quedar acotado dentro de un intervalo
Eugenia Sol Piñeiro: nada más que puede depender mucho de qué función de activación esté usando en mi modelo.
Eugenia Sol Piñeiro: Otra opción es estandarizar que no es lo mismo, es otra forma de normalizar. Pero
Eugenia Sol Piñeiro: lo que se hace acá es agarrar mi variable, restarle la media
Eugenia Sol Piñeiro: y dividir por el desvío, entonces esto es lo único que me asegura es que
Eugenia Sol Piñeiro: la media me va a quedar centrada en 0, y el desvío va a ser 1,
Eugenia Sol Piñeiro: entonces Acá no necesariamente me queda dentro de un intervalo fijo, me puede quedar dentro de otro intervalo, Pero si me sirve, por ejemplo, cuando tengo
Eugenia Sol Piñeiro: unidades distintas en distintas variables, supóngase que tengo una variable
Eugenia Sol Piñeiro: de todas las que quiero usar, una que va del 0 a 1
Eugenia Sol Piñeiro: y otro que va del menos 1 000 al 3 000.
Eugenia Sol Piñeiro: O, por ejemplo, tengo una variable medida, metros y otra en kilómetros.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿cómo puedo hacer que no esté sesgado simplemente porque la unidad es mayor
Eugenia Sol Piñeiro: o el número o el valor real es mayor
Eugenia Sol Piñeiro: y que realmente tome cuál es esa distribución y nada más.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces, por ejemplo, para verlo un poco más visual. Supóngase que tenemos todas estas clases. Y fíjense que acá
Eugenia Sol Piñeiro: por ejemplo, la clase B, la clase C. Bueno la E lo mismo, ni se llega a ver la distribución que tiene.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿por qué? Porque la H
Eugenia Sol Piñeiro: está en otra medida. Por ejemplo, la H va de más o menos 200 hasta 2 000, mientras que las otras se mantienen más cercanas al 0.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces es muy difícil, primero analizarlo, y segundo, que el modelo no esté sesgado por esta clase, H, Por ejemplo, entonces lo que se hace es estandarizar
Eugenia Sol Piñeiro: que al restar la media de ir por el desvío, me va a quedar así,
Eugenia Sol Piñeiro: por ejemplo, no en este caso. Fíjense que no va necesariamente de un intervalo acotado entre 0 y 1 o menos 1 y 1, sino que lo único que me asegura es eso de que la media sea 0 y el desvío 1.
Eugenia Sol Piñeiro: Y fíjense que ahora todas más o menos quedan de este dentro del mismo intervalo, por más que haya Bliers, no es tanta la diferencia como veíamos antes.
Eugenia Sol Piñeiro: Entonces eso me sirve justamente cuando tengo, por ejemplo, unidades de medida distintas dentro de mis variables
Eugenia Sol Piñeiro: y como contraste que
Eugenia Sol Piñeiro: por lo general esto es lo que se llama o lo que se conoce como normalización, quizás que vieron en otras materias, como
Eugenia Sol Piñeiro: C, M. N, A, o estadística o demás que simplemente dividir por la norma del vector, O sea, normaliza un vector
Eugenia Sol Piñeiro: y ya está dividido, digamos, por la norma. A esto lo vamos a identificar como Unite lenk scalling
Eugenia Sol Piñeiro: simplemente para distinguirlo. Las otras son las 3 formas de normalizar.
Eugenia Sol Piñeiro: pero bueno, quizás esta es un poco más conocida que las otras. Nosotros vamos a usar o estandarizamos o re escalamos dentro de un intervalo, por ejemplo.
Eugenia Sol Piñeiro: Pero bien hasta acá el
Eugenia Sol Piñeiro: el tema de hoy me interesa si tienen quizás alguna duda de del ajuste o de los experimentos.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora vamos a pasar a otro tema
Eugenia Sol Piñeiro: dudas.
Eugenia Sol Piñeiro: así como resumen en el Tp, entonces dividan en 30, definanse una métrica
Eugenia Sol Piñeiro: y evalúen el over fittings. Básicamente, y fíjense si tienen que normalizar antes.
Eugenia Sol Piñeiro: Ese Ese sería el el camino.